# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"


#  Дополнение

## Дополнительные элементы

### Обратный слеш

Может употребляться в Markdown перед специальными символами для того, чтобы они воспринимались в их буквальном (а не служебном) значении. Полный список данных символов приводится ниже:

«\» - слеш;

«`» - обратный апостроф;

«*» - звездочка;

«_» - символ подчеркивания;

«{}» - фигурные скобки;

«[]» - квадратные скобки;

«()» - круглые скобки;

«#» - символ решетки;

«+» - плюс;

«-» - минус (дефис);

«.» – точка;

«!» - восклицательный знак.


## Автоматические ссылки

Markdown поддерживает упрощённый порядок автоматического создания ссылок для URL-адресов и адресов электронной почты. Для этого достаточно поместить URL-адрес или почтовый адрес в угловые скобки, и Markdown сделает его гиперссылкой. В отличие от вышеописанных стилей, в данном случае сам же URL-адрес или почтовый адрес становится и текстом гиперссылки. Автоматические ссылки на адреса электронной почты работают аналогично. Автоматические ссылки в языке Markdown выглядят следующим образом

\<http://example.com/>

В результате на экран выводится следующее: http://example.com/

Автоматическая ссылка на адрес электронной почты в Markdown выглядит следующим образом

\<address@example.com>

В результате на экран выводится следующее: address@example.com


# Строчные элементы

## Ссылки

Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:

* Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая);
* Гиперссылка, подобная сноске.

Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки. Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении, но этот пункт не является обязательным.


\[пример] (http://example.com/ "Необязательная подсказка"))

В результате на экран выводится следующее: [пример](http://example.com/ "Необязательная подсказка") При ссылке на локальную директорию возможно использование относительного пути (от текущей страницы, сайта и т.п.)

При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадратных скобок, внутри которых помещается метка, идентификатор ссылки (id).


\[пример][id]:

Также, можно использовать пробел, чтобы отделять 2 пары квадратных скобок:

\[пример] [id]: 

В этом случае возможно определить идентификатор в любом месте документа:

\[id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка"

В результате на экран выводится следующее: [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка"

Иными словами, она состоит из следующих элементов:

* Идентификатор ссылки, окружённый квадратными скобками (которым может предшествовать необязательный отступ от одного до трёх пробелов);
* Двоеточие;
* Один или несколько пробелов (или символов табуляции);
* URL гиперссылки;
* Необязательный заголовок (подсказка к изображению, которая всплывает при наведении на него) гиперссылки, заключённый либо в двойные или одиночные кавычки, либо в скобки.

Идентификаторы ссылок могут состоять из букв, цифр, пробелов и знаков пунктуации, однако они не чувствительны к регистру. То есть эти два варианта эквивалентны:

\[текст ссылки][a]

\[текст ссылки][A]

Markdown позволяет также использовать неявно выраженный идентификатор (сокращенный). В этом случае метка не приводится, вместо неё текст гиперссылки используется и в качестве её имени, а вторая пара квадратных скобок остаётся пустою. Например, чтобы сделать слово «Example» гиперссылкой, ведущей на сайт http://example.com/, достаточно написать:

\[Example][]

и затем определить гиперссылку:

\[Example]: http://example.com/

В результате на экран выводится следующее: [Example][] [Example]: http://example.com/